### 性能优化

* 打包优化
  + webpack
  + 图片、base64

* 网络优化（减少http请求）
  + dns
  + cdn
  + 缓存
  + 懒加载
  + ssr

* 代码优化
  + loading、骨架屏
  + web worker
  + 虚拟列表

#### 打包阶段

speed-measure-webpack-plugin:

首先使用 `speed-measure-webpack-plugin` 测量出在构建过程中，每一个loader和plugin的执行时长。

``` 
const SpeedMeasurePlugin = require('speed-measure-webpack-plugin');

const smp = new SpeedMeasurePlugin();

module.export = smp.wrap(WebpackConfig);

```

webpack-bundle-analyzer: 可视化体积分析。

``` 
const BundleAnalyzerPlugin = require('webpack-bundle-analyzer').BundleAnalyzerPlugin;

plugins: [
  new BundleAnalyzerPlugin({

  })
]
```

优化策略：缓存  多核  抽离  拆分 升级webpack版本

* 缓存：cache-loader, 将loader的编译结果写入硬盘缓存，再次构建如果文件没有发生变化则会直接拉取缓存。

* 多核：webpack3 happypack，webpack4 thread-loader

* 抽离：

* 拆分：splitChunks

精简不必要的模块：

* moment/lodash库等，我们只需要很少功能，因此可以自己实现不引入。

优化模块查找路径：

``` 
exclude: /node_modules/,
include:path.resolve(_dirname,'src'),
resolve:{
  modules: [path.resolve(_dirname, 'node_modules')],
  aligias:{
    'api': resolve('src/api')
  }
}
```

其他优化：

* 浏览器缓存
  + 强缓存Cache-control Expires
  + 协商缓存
    - Etag if-None-Match
    - Last-Modified If-Modified-since

* 资源打包压缩
  + JS压缩 UglifyJsPlugin
  + Html压缩 HtmlWebpackPlugin
  + 提取公共资源splitChunks
  + 提取css并压缩mini-css-extract-plugin
  + 图片资源优化：
    + 不要在HTML缩放图片
    + 使用雪碧图
    + 使用字体图标库
* 使用cdn

* 页面渲染性能优化
  + 布局是由CPU处理的，绘制是由GPU处理的
  + 触发渲染层：video、WebGL、Canvas、CSS3 3D、CSS滤镜、z-index大于某个相邻节点的元素
  ```
  transform:translate(0);
  backface-visibility:hidden;
  ```
  把容易触发重绘重排的元素单独触发渲染层，让GPU分担更多的渲染工作。这也就是GPU加速。

  + 重绘与重排:
    + 重绘：元素视觉表现属性发生改变
    + 重排：元素布局发生改变，导致页面重新排列


* 合并请求

* 域名拆分：为了增加浏览器下载的并行度，让浏览器发送更多的请求。

* 开启Gzip：Gzip是一种压缩技术，可以将资源在服务端进行压缩，然后发送给浏览器再进行解压，降低传输大小

* 开启keepAlive：能够减少浏览器与服务器建立连接的次数，节省建立连接的时间。
  + keep-alive模式（持久连接，连接重用），keep-alive功能使得客户端到服务端连接持续有效，后续请求避免了重新建立连接。
  + http 1.0默认是关闭的，如果客户端浏览器支持keep-alive，在http请求头添加一个字段Connection:keep-alive字段，当服务器收到附带keep-alive的请求时，它也会在响应头中添加一个同样的字段来使用keep-alive。这样一来，客户端和服务端HTTP连接就会保持，不会断开（超过keep-alive时间除外），当客户端发起另一个请求时，就使用这条已经建立起来的连接。
  + 在http1.1中默认启用keep-alive，除非在请求头或者响应头指明要关闭Connection:close。

  


