### 场景

它是所有物体、光源和摄像机的容器

#### THREE.Scene常用方法和属性
- add(object)
- children:返回一个场景中所有对象的列表，包括摄像机和光源
- getObjectByName
- remove
- traverse
- fog
- overrideMaterial

#### 几何体和网格

#### 摄像机

- 透视摄像机：距离相机越远，渲染的越小
- 正交摄像机：所有立方体渲染出来的尺寸都是一样的

### 光源

#### THREE.AmbientLight:

颜色将会应用到全局。该光源没有特别的来源方向，并且THREE.AmbientLight不会生成阴影。通常，不能将THREE.AmbientLight作为场景中唯一的光源，因为它会将场景中的所有物体渲染为相同的颜色。在使用其他光源的同时使用它，目的是弱化阴影或者给场景添加一些额外的颜色。
·
#### THREE.PointLight: 点光源，没有阴影

点光源属性
  - color
  - distance
  - intensity
  - Position
  - visible

#### THREE.SpotLight聚光灯光源
#### THREE.DirectionalLight 平行光光源

#### 特殊光源

##### THREE.HemisphereLight(半球光光源)

创建出更贴近自然的户外光照效果。

- groundColor:地面发出的光线的颜色
- color：天空发出的光线颜色
- intensity：光线照射的强度

##### THREE.AreaLight

定义一个长方形的发光区域

##### 镜头光晕（lens flare）
- texture(纹理)：纹理就是一个图片，用来决定光晕的形状
- size：尺寸
- distance距离：从光源到摄像机的距离，使用这个参数，将镜头光晕放置在正确位置
- blending：混合。我们可以为光晕提供多种材质，混合模式决定了如何将他们混合在一起。
- color：光晕的颜色




### 材质

一个材质结合THREE.Geometry对象，可以构成THREE.Mesh对象。

#### 材质的共有属性

- 基础属性：这些属性是最常用的。通过这些属性可以控制物体的不透明度、是否可见以及如何被引用（ID或者自定义名称）。
- 融合属性：每个物体都有一系列融合属性，这些属性决定物体如何与背景融合
- 高级属性：有一些高级属性可以控制底层WebGL上下文对象渲染物体的方式。

##### 基础属性
- id：用来识别材质，并在材质创建时赋值。
- uuid：生成的唯一ID，在内部使用
- name
- opacity:不透明度
- transparent：是否透明
- overdraw:过度描绘
- visible：是否可见
- side：侧面
- needsUpdate：是否更新。

##### 融合属性
材质有几个与融合相关的一般属性。融合决定了我们渲染的颜色如何与他们后面的颜色交互。

- blending(融合)：该属性决定物体上的材质如何与背景融合。一般的融合模式是THREE.NormalBlending,在这种模式下只显示材质的上层
- blendsrc（融合源）
- blenddst（融合目标）
- blendequation（融合公式）

#### 从简单的网格材质开始

- MeshBasicMaterial
- MeshDepthMaterial
- MeshNormalMaterial
- MeshFaceMaterial

##### THREE.MeshBasicMaterial

MethBasicMaterial是一种非常简单的材质，这种材质不考虑场景中光照的影响。使用这种材质的网格会被渲染成简单的平面多边形。
- color
- wireframe(线框)
- wireframeLinewidth(线框宽度)
- shading(着色)
- vertexColors（顶点颜色）
- fog(雾化)


##### THREE.MeshDepthMaterial

使用这种材质的物体，外观不是由光照或者某个材料属性决定的，而是由物体到摄像机距离决定的。可以将这种材质与其他材质结合使用，从而容易地创建出逐渐消失的效果。
摄像机near属性和far属性

- wireframe:指定是否显示线框
- wireframeLineWidth:指定线框线的宽度

##### THREE.MeshNormalMaterial

##### THREE.MeshFaceMaterial

最后这种材质并不是一种真正的材质，更像是一种材质容器。THREE.MeshFaceMaterial允许给集合体的每个面指定不同的材质。

##### THREE.MeshLambertMaterial

这种材质可以用来创建暗淡的并不光亮的表面。该材质非常易用，而且会对场景中的光源产生反应。

##### THREE.MeshPhongMaterial

通过THREE.MeshPhongMaterial,可以创建一种光亮的材质。这种材质可使用的属性与暗淡材质THREE.MeshLambertMaterial可使用的属性基本一样。

##### THREE.ShaderMaterial创建自己的着色器

THREE.ShaderMaterial是Three.js库中最通用，最复杂的材质之一。






