# 非原始值的响应式方案

## 理解Proxy和Reflect

什么是Proxy，使用Proxy可以创建一个代理对象。它能够实现对其他对象的代理。Proxy只能代理对象，无法代理非对象值。所谓代理，指的是对一个对象基本语义的代理。它允许我们拦截并重新定义对一个对象的基本操作。

什么是非基本操作呢，其实调用对象下的方法就是典型的非基本操作，我们叫它复合操作。
```
obj.fn()
```

调用一个对象下的方法，是由两个基本语义组成的。第一个基本语义是get，先通过get操作得到obj.fn属性。第二个基本语义是函数调用，也就是apply。

Reflect是一个全局对象，Reflect下的方法与Proxy的拦截器方法名字相同。任何Proxy的拦截器中能够找到的方法，都能在Reflect中找到同名函数。

Reflect.get()有三个参数，Reflect.get(target, key, receiver)

## js对象及Proxy的工作原理

js对象分为两种，一种是常规对象（ordinary object），一种是异质对象（exotic oejct）。这两种对象包含了js世界中的所有对象，任何不属于常规对象的对象都是异质对象。

在js中，函数其实也是对象，假设给出一个对象obj，如何区分他是普通对象还是函数呢？实际上，在js中对象的实际语义是由对象的内部方法（internal method）指定的。所谓的内部方法，指的是当我们对一个对象进行操作时在引擎内部调用的方法，这些方法对js使用者来说是不可见的。

如果一个对象需要作为函数调用，那么这个对象就必须部署内部方法[[Call]]。一个对象在什么情况下才能作为函数调用，可以通过内部方法和内部槽来区分对象，例如函数对象会部署内部方法[[Call]]，普通对象则不会。

当我们要拦截删除属性操作时，可以使用deleteProperty拦截函数实现：
```
const obj = { foo: 1}
const p = new Proxy(obj, {
    deleteProperty(target,key){
        return Reflect.deleteProperty(target,key)
    }
})
console.log(p.foo)
delete p.fpp
console.log(p.foo)
```
deleteProperty实现的是代理对象p的内部方法和行为，所以为了删除被代理对象上的属性值，我们需要使用Reflect.deleteProperty(target,key)来完成。

## 如何代理Object

在响应系统中，“读取”是个很宽泛的概念，例如使用in操作符检查对象上是否具有给定的key也属于读取操作。
```
effect(() => {
    'foo' in obj
})
```
响应系统应该拦截一切读取操作，以便当数据发生变化时能正确的触发响应。
- 访问属性：obj.foo
- 判断对象或原型上是否存在给定的key：key in obj
- 使用for ... in循环遍历对象：for(const key in obj){}

接下来我们逐步讨论如何拦截这些读取操作。首先是对于属性的读取，例如obj.foo，可以通过get拦截函数实现

可以通过has拦截函数实现对in操作符的代理
```
ocnst obj = { foo: 1 }
const p = new Proxy(obj,{
    has(target,key){
        track(target,key)
        return Reflect.has(target,key)
    }
})

```

for in 循环关键点在于使用Reflect.ownKeys()来获取只属于对象自身拥有的键。可以使用ownKeys拦截函数来拦截Reflect.ownKeys操作。

