### 链表

数组和链表区别：

* 逻辑上来说都是线性表
* 物理上来说，即在内存中，两种逻辑结构所对应的物理存储分布上来看，数组占用的是一块连续的内存区，链表在内存中，是分散的，因此多了一个串起来的额外动作，这个操作就是加了个指向下个节点的指针。所以对于链表来说，存储一个节点，所需要消耗的内存就更多。因此在访问、增加、删除节点这三种操作上所带来的时间复杂度不同。

* 对于访问，数组在内存中是连续存储的，硬件上支持随机访问。所以对于访问，数组和链表时间复杂度分别是O(1)与O(n)。数组是一种“随机访问”，链表是“顺序访问”
* 对于增加，数组在内存中是连续的，想在某个节点之前增加，且保持增加后数组的线性与完整性，必须把此节点往后的元素依次后移。链表只需要改变节点中的指针，就可以实现增加。对于删除也同理。

链表的定义：

链表是一组节点组成的集合，每个节点都使用一个对象的引用来指向后一个节点。其中data中保存着数据，next保存着下一个链表的引用。

### 链表的设计

设计链表包含两个类，一个是Node类用来表示节点，另一个是LinkedList类提供插入节点、删除节点等一系列操作。

Node类：

``` 
function Node(element){
  this.element = element // 当前节点元素
  this.next = null  // 下一个节点链接
}
```

LinledList类：

LinkedList类提供了对链表进行操作的方法，只有一个属性，就是使用一个Node对象来保存该链表的头节点。

### 从头到尾打印链表

``` 
function printListFromTailToHead(head){
  const array = []
  while(head){
    array.unshift(head.val)
    head = head.next
  }
  return array
}
```

### 反转链表

``` 
function reverseList = function(head){
  let prev = null, cur = head,temp
  while(cur){
    temp = cur.next;
    cur.next = prev;
    prev = cur
    cur = temp
  }
}
```

### 复杂链表复制

输入一个复杂链表（每个节点中有节点值，以及两个指针，一个指向下一个节点，另一个特殊指针指向任意一个节点），返回节点为复制后复杂节点的head。

思路：

拆分为三步：

* 复制一份链表放在前一个节点的后面，即根据原始链表的每个节点N创建N，把N直接放在N的next位置，让复制后的链表和原始链表组成新的链表。
* 给复制的链表random赋值，即N.random = N.random.next
* 拆分链表，将N+和N进行拆分，保证原始链表不受影响

### 合并两个排序链表

``` 
function merge(pHead1,pHead2){
  if(!pHead1){
    return pHead2
  }
  if(!pHead2){
    return pHead1
  }
  let head
  if(pHead1.val < pHead2.val){
    head = pHead1
    head.next = merge(pHead1.next,pHead2)
  } else {
    head = pHead2
    head.next = merge(pHead2.next,pHead1)
  }
  return head
}
```

### 链表中倒数第K个节点

``` 
 let p = head, q = head;  // 双指针，p先走k步
    let i = 0
    while (p) {
        if (i >= k) {
            q = q.next;
        }
        p = p.next
        i++
    }
    return i < k ? null : q;
```


### 给一个链表，若其中包含环，找出改链表中的环的入口节点，否则输出null

